[Fate Chooses You]
[किस्मत तुम्हें चुनती है]
[Episode 27]
[एपिसोड 27]
When I was young,
जब मैं युवा था,
I also had a friend who shared life and death with me.
मेरा एक ऐसा दोस्त भी था जिसने मेरे साथ जीवन और मृत्यु दोनों का अनुभव किया।
Where is he now?
जहां वह अब है?
I haven't seen him in a long time.
मैंने उसे काफी समय से नहीं देखा है।
He might have died long ago.
हो सकता है कि उसकी मृत्यु बहुत पहले हो गई हो।
Or perhaps,
या शायद,
just like in this play,
ठीक इसी नाटक की तरह,
he has forgotten about me.
वह मुझे भूल गया है।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Don't move.
हिलना मत।
Be careful not to reopen your wound.
अपने घाव को दोबारा खोलने से सावधान रहें।
What exactly happened?
वास्तव में क्या हुआ?
You are still alive?
आप अभी भी जीवित हैं?
Have you forgotten?
क्या तुम भूल गए?
I am a cultivator,
मैं एक किसान हूँ।
so naturally I have a magical artifact to protect myself.
इसलिए स्वाभाविक रूप से मेरे पास अपनी रक्षा के लिए एक जादुई वस्तु है ।
Although that girl's sword aura was fierce,
हालांकि उस लड़की की तलवार की आभा भयंकर थी,
it only made me bleed and faint.
इससे मुझे केवल खून बहने लगा और मैं बेहोश हो गई।
It didn't hit any vital organs.
इससे शरीर के किसी भी महत्वपूर्ण अंग को कोई नुकसान नहीं पहुंचा।
What about the others?
दूसरोँ का क्या?
Are there any survivors?
क्या कोई जीवित बचा है?
When I woke up,
जब मेरी आंख खुली,
they were already dead.
वे पहले ही मर चुके थे।
Do you still have any strength?
क्या आपमें अभी भी कोई ताकत बची है?
We must leave here quickly.
हमें यहाँ से जल्दी निकलना होगा।
The people from the Central Plains immortal sects are still in the city?
मध्य मैदानी इलाकों के अमर संप्रदायों के लोग अभी भी शहर में हैं?
They are not from the Central Plains immortal sects.
वे मध्य मैदानी इलाकों के अमर संप्रदायों से नहीं हैं।
The cultivators from the Central Plains
मध्य मैदानी इलाकों के किसान
are all pawns
सभी मोहरे हैं
in someone's scheme, just like us.
किसी की साजिश का शिकार, बिल्कुल हमारी तरह।
Search the area!
क्षेत्र की खोज करें!
Let's go! They are coming.
चलो चलें! वे आ रहे हैं।
Go check over there!
वहाँ जाकर देखो!
Open the door!
दरवाजा खाेलें!
Hurry up!
जल्दी करो!
Zhanying, be careful.
झानयिंग, सावधान रहना।
You go first!
आप पहले जाइए!
We can't both die here!
हम दोनों यहां नहीं मर सकते!
Zhanying!
झनयिंग!
Go!
जाना!
Take them away.
इन्हें ले जाओ।
-Yes!
-हां हां!
If you are tired, Master,
यदि आप थके हुए हैं, स्वामी,
please go get some rest.
कृपया जाकर थोड़ा आराम कर लीजिए।
How could I do that?
ऐसा कैसे किया जा सकता था?
You're my guest,
आप मेरे मेहमान हैं।
and you've been helping me.
और आप मेरी मदद कर रहे हैं।
If I leave you here
अगर मैं तुम्हें यहीं छोड़ दूं
alone,
अकेला,
wouldn't that be taking advantage of you?
क्या यह आपका फायदा उठाना नहीं होगा?
Besides,
अलावा,
I like staying here.
मुझे यहां रहना अच्छा लगता है।
It's comfortable and quiet.
यह आरामदायक और शांत है।
You are the Master.
तुम मास्टर हो।
As long as you like it,
जब तक आपको यह पसंद है,
anywhere can be a quiet and comfortable place.
कोई भी जगह शांत और आरामदायक हो सकती है ।
You are wrong about that, Lu.
लू, तुम इस बारे में गलत हो।
As the Master,
गुरु के रूप में,
I may seem to hold a high position
मैं शायद उच्च पद पर आसीन प्रतीत होता हूँ
and have many people
और बहुत से लोग हैं
at my disposal,
मेरे निपटान में,
but
लेकिन
the daily chores are quite tedious and troublesome.
रोजमर्रा के काम काफी थकाऊ और परेशानी भरे होते हैं।
Every day, people come to me
हर दिन लोग मेरे पास आते हैं
either with requests
या तो अनुरोधों के साथ
or asking for approval
या अनुमोदन मांगना
to spend money.
पैसा खर्च करना।
There's no free time.
मेरे पास बिल्कुल भी खाली समय नहीं है।
Lu,
सोमवार,
do you belong to any sect?
क्या आप किसी संप्रदाय से संबंध रखते हैं?
Your medical skills seem quite good.
आपकी चिकित्सा संबंधी योग्यताएं काफी अच्छी लगती हैं।
If you are willing,
अगर आप तैयार हैं,
you can join my Qinghong Sect.
आप मेरे किंगहोंग संप्रदाय में शामिल हो सकते हैं।
Master,
मालिक,
I have a sect
मेरा एक संप्रदाय है
and a master.
और एक उस्ताद।
Which great master is it?
यह कौन से महान गुरु हैं?
Her name is Duan Xianyin.
उसका नाम डुआन जियानयिन है।
She's the Master of Liubo Temple.
वह लिउबो मंदिर की स्वामी हैं।
Liubo Temple?
लिउबो मंदिर?
I've never heard of this place.
मैंने इस जगह के बारे में कभी नहीं सुना।
My master is a hermit
मेरे गुरु एक संन्यासी हैं
and doesn't like to come out.
और वह बाहर आना पसंद नहीं करता।
It is normal
यह सामान्य है
that you don't know this place.
कि आप इस जगह को नहीं जानते।
Is she good to you?
क्या वह आपके साथ अच्छा व्यवहार करती है?
Before, because of my identity,
पहले, मेरी पहचान की वजह से,
I was rejected by both
मुझे दोनों ने अस्वीकार कर दिया
the War Demons and humans.
युद्ध के दानव और मनुष्य।
Only my master didn't despise me.
केवल मेरे स्वामी ने ही मुझे तुच्छ नहीं समझा।
She brought me back to Liubo Temple
वह मुझे वापस लिउबो मंदिर ले आई।
and took good care of me.
और उन्होंने मेरा अच्छे से ख्याल रखा।
All my magic skills
मेरे सभी जादुई कौशल
were taught by her.
उन्हें उन्होंने पढ़ाया था।
Your master
आपका स्वामी
is really good to you.
वह आपके लिए वाकई बहुत अच्छा है।
The former master of Qinghong Sect,
किंगहोंग संप्रदाय के पूर्व गुरु,
Yu Jiang,
यू जियांग,
is also quite prestigious in the Central Plains.
मध्य मैदानी इलाकों में भी यह काफी प्रतिष्ठित है ।
You were his student?
आप उनके छात्र थे?
He's not my master.
वह मेरा मालिक नहीं है।
I have no master.
मेरा कोई स्वामी नहीं है।
When I was young,
जब मैं युवा था,
a vicious woman
एक दुष्ट महिला
brought me to her home.
वह मुझे अपने घर ले गई।
She never smiled at me
वह मुझे देखकर कभी मुस्कुराती नहीं थी
and didn't teach me any magic skills.
और उन्होंने मुझे कोई जादुई कौशल नहीं सिखाया।
She beat and scolded me all day
उसने मुझे दिन भर पीटा और डांटा।
and made me do heavy work.
और मुझसे भारी काम करवाया।
When I was tired, I had to sleep on a hard bed.
जब मैं थक जाता था, तो मुझे सख्त बिस्तर पर सोना पड़ता था।
When I was hungry, I ate her spoiled leftovers.
जब मुझे भूख लगती थी, तो मैं उसके बचे हुए खराब खाने को खा लेता था।
One day,
एक दिन,
I left her place
मैं उसके घर से चला गया
and joined Qinghong Sect.
और किंगहोंग संप्रदाय में शामिल हो गए।
After leaving
जाने के बाद
her place,
उसकी जगह,
I secretly swore
मैंने मन ही मन कसम खाई
to gain the power
शक्ति प्राप्त करने के लिए
to protect myself
अपनी रक्षा के लिए
and never be like I was before.
और मैं कभी भी पहले जैसा नहीं बनूंगा।
Fortunately,
सौभाग्य से,
the hard times are over now.
अब बुरे दिन खत्म हो गए हैं।
Yes,
हाँ,
the hard times are over.
मुश्किल समय बीत चुका है।
Master,
मालिक,
something happened to Xin Mei.
शिन मेई के साथ कुछ हुआ है।
Didn't we include rootless fruit in the prescription?
क्या हमने नुस्खे में जड़ रहित फलों को शामिल नहीं किया था ?
Why is there no effect?
इसका कोई प्रभाव क्यों नहीं पड़ता?
Why is it so cold?
इतनी ठंड क्यों है?
Yingying,
यिंगयिंग,
pass on my order.
मेरा ऑर्डर आगे भेज दें।
In the future, use boiling water to brew the medicine.
भविष्य में, दवा बनाने के लिए उबलते पानी का उपयोग करें।
Once it has cooled to a warm temperature,
जब यह ठंडा होकर सामान्य तापमान पर आ जाए,
give it to Miss Xin.
इसे मिस शिन को दे दीजिए।
Yes.
हाँ।
Don't worry, Lu.
चिंता मत करो, लू।
Within half a month,
आधे महीने के भीतर,
Miss Xin will recover.
मिस शिन ठीक हो जाएंगी।
Don't run!
भागो मत!
Xin Xie Manor failed to teach you well,
शिन शी मनोर आपको अच्छी तरह से सिखाने में असफल रहा।
so I will deal with you
तो मैं आपसे निपट लूंगा
on behalf of your master.
आपके स्वामी की ओर से।
Who do you think you are?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
You think I can't kill you?
तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें मार नहीं सकता?
There's no one?
वहाँ कोई नहीं है?
It's a trap!
यह एक जाल है!
Where are they?
वे कहां हैं?
Xu Feng!
जू फेंग!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Retreat!
पीछे हटना!
I'm not playing anymore.
मैं अब और नहीं खेल रहा हूँ।
It's boring to always win.
हर बार जीतना उबाऊ होता है।
You have been sitting here all day.
आप दिन भर यहीं बैठे रहे।
Come and play with me for a while.
आओ और थोड़ी देर मेरे साथ खेलो।
Young man.
नव युवक।
Do you remember
तुम्हे याद है
the deal
सौदा
we made before?
क्या हमने इसे पहले बनाया था?
The thing you are looking for...
जिस चीज़ की आप तलाश कर रहे हैं...
Miss, sir,
महोदय, महोदय, महोदया
the Master asked to see you.
गुरु ने आपसे मिलने का अनुरोध किया है।
Master.
मालिक।
You're here?
आप यहाँ हैं?
These are...
ये हैं...
the woodblocks of the Unparalleled Secret Magic?
अद्वितीय गुप्त जादू के लकड़ी के ब्लॉक ?
Yes.
हाँ।
These
इन
are all misprinted.
सभी में गलत छपाई हुई है।
It was already not easy
यह पहले से ही आसान नहीं था
to find them.
उन्हें ढूंढने के लिए।
Are these all of them?
क्या ये सभी हैं?
Yes.
हाँ।
And they're all misprinted.
और ये सभी गलत छपे हुए हैं।
Look here.
यहाँ देखो।
The character "white" was carved as "right."
"सफेद" अक्षर को "दाएं" के रूप में उकेरा गया था।
Therefore,
इसलिए,
this woodblock is useless.
यह लकड़ी का टुकड़ा बेकार है।
And here.
और यहां।
The spacing between these 3 lines is too tight.
इन तीनों पंक्तियों के बीच का अंतराल बहुत कम है।
Overall, it looks
कुल मिलाकर, यह ऐसा दिखता है
very uncoordinated.
बहुत ही असंगठित।
And here.
और यहां।
This is Volume 5.
यह खंड 5 है।
They carved it twice,
उन्होंने इसे दो बार तराशा।
and both times it was wrong.
और दोनों बार यह गलत साबित हुआ।
And here.
और यहां।
It's badly damaged,
यह बुरी तरह क्षतिग्रस्त हो गया है।
and the characters are hard to read.
और किरदारों को समझना मुश्किल है।
To restore them,
उन्हें पुनर्स्थापित करने के लिए,
it will take some effort.
इसमें कुछ प्रयास लगेगा।
You've been busy all night.
तुम पूरी रात व्यस्त रहे।
Talk to me.
मुझसे बात करो।
Fu Tian said
फू तियान ने कहा
there are a few more
कुछ और भी हैं
unfound woodblocks in the warehouse.
गोदाम में लकड़ी के ब्लॉक नहीं मिले।
Can you help me find them?
क्या आप मुझे उन्हें ढूंढने में मदद कर सकते हैं?
Come on, Sir Lu.
आइए, श्री लू।
Are you really that idle
क्या तुम सचमुच इतने आलसी हो?
and ignorant?
और अज्ञानी?
I am the head of the Eight Vajras
मैं अष्टम वज्रों का प्रमुख हूँ।
of Qinghong Sect after all.
आखिरकार, वह किंगहोंग संप्रदाय के थे।
What's in it for me
इसमे मेरे लिए क्या है
if you order me around like this?
अगर तुम मुझे इस तरह आदेश देते रहोगे तो?
Here.
यहाँ।
What's this?
यह क्या है?
Your benefit.
आपके लाभ के लिए।
This is...
यह है...
my hometown?
मेरा गांव?
You said your hometown has seas of flowers.
आपने कहा था कि आपके गृहनगर में फूलों का समुद्र है।
But there's
लेकिन यहां है
no such place in North Xiang.
उत्तरी जियांग में ऐसी कोई जगह नहीं है।
There are only mountains,
यहाँ केवल पहाड़ हैं।
endless high mountains.
अनंत ऊंचे पर्वत।
Mountains stretch on in layers,
पर्वत श्रृंखलाएँ परतों में फैली हुई हैं,
and sand pours down
और रेत नीचे गिरती है
like a waterfall.
झरने की तरह।
I know a place.
मुझे एक जगह पता है।
Every May,
हर साल मई में,
thorny roses bloom there,
वहाँ कांटेदार गुलाब खिलते हैं।
covering the ground in a deep crimson.
जमीन को गहरे लाल रंग से ढक दिया।
If you trust me,
क्या तुम मुझ पर भरोसा करते हो,
you can follow the Pansuo Ancient Trail to look for it.
आप इसे खोजने के लिए पैंसुओ प्राचीन मार्ग का अनुसरण कर सकते हैं ।
Perhaps,
शायद,
you can find it.
आप इसे ढूंढ सकते हैं।
Lu Qianqiao.
लू कियानकियाओ.
You said earlier that you wanted the Sunblock.
आपने पहले कहा था कि आपको सनब्लॉक चाहिए।
What do you need it for?
आपको इसकी क्या जरूरत है?
I need it for something.
मुझे किसी काम के लिए इसकी जरूरत है।
Can you find it?
क्या आप इसे ढूंढ सकते हैं?
Not now.
अभी नहीं।
But if I find it later,
लेकिन अगर मुझे यह बाद में मिल जाए,
I'll bring it to you.
मैं इसे आपके पास ले आऊंगा।
Thanks.
धन्यवाद।
You'd better take Xin Mei
बेहतर होगा कि आप शिन मेई को साथ ले जाएं।
and leave here.
और यहाँ से चले जाओ।
Why?
क्यों?
Because the moon here
क्योंकि यहाँ चाँद है
isn't bright enough.
पर्याप्त रोशनी नहीं है।
Lu Zhanying's machete?
लू झानयिंग की छुरी?
Didn't they say
क्या उन्होंने ऐसा नहीं कहा था?
the machete was buried in the tomb?
क्या कुल्हाड़ी को मकबरे में दफनाया गया था?
Why is it here?
यह यहाँ क्यों है?
Xin Mei...
शिन मेई...
Did I wake you up?
क्या मैंने आपको जगा दिया?
No.
नहीं।
You shouldn't have drunk so much wine.
आपको इतनी शराब नहीं पीनी चाहिए थी।
It will give you a headache.
इससे आपको सिरदर्द हो जाएगा।
Yuan.
युआन।
Do you miss home?
क्या आपको घर की याद आती है?
Oh, right.
अरे हां।
You grew up with me
तुम मेरे साथ बड़े हुए हो
in Qinghong Sect.
क़िंगहोंग संप्रदाय में।
You don't have a home.
तुम्हारे पास घर नहीं है।
But I still remember my home.
लेकिन मुझे अपना घर आज भी याद है।
I still remember it.
मुझे अभी भी याद है।
Lu,
सोमवार,
Gold corners, silver sides, grass belly.
सोने के कोने, चांदी के किनारे, घास का पेट।
Judging from your Go skills,
आपके गो कौशल को देखते हुए,
you don't seem to know how to play.
ऐसा लगता है कि आपको खेलना नहीं आता।
Since you're so confident,
क्योंकि आप इतने आत्मविश्वासी हैं,
why don't we make a bet?
क्यों न हम शर्त लगा लें?
Sure.
ज़रूर।
What are we betting on?
हम किस बात पर दांव लगा रहे हैं?
You own Qinghong Sect,
आप किंगहोंग संप्रदाय के स्वामी हैं,
which has tens of thousands of fertile fields
जिसमें हजारों उपजाऊ खेत हैं
and thousands of buildings.
और हजारों इमारतें।
Half of the people in North Xiang are your believers.
उत्तरी जियांग के आधे लोग आपके अनुयायी हैं।
You don't lack
आपको किसी चीज की कमी नहीं है
power or money.
सत्ता या पैसा।
I don't have anything
मेरे पास कुछ भी नहीं है
that you
कि आप
would fancy.
पसंद आएगा।
Why don't we
हम ऐसा क्यों नहीं करते?
make a bet on an answer?
किसी उत्तर पर शर्त लगाएं?
What answer?
क्या जवाब?
You ask, I answer.
आप पूछते हैं, मैं जवाब देता हूं।
No reservations, no deception.
कोई आरक्षण नहीं, कोई धोखा नहीं।
Interesting.
दिलचस्प।
When I started learning Go,
जब मैंने गो सीखना शुरू किया,
I heard a saying.
मैंने एक कहावत सुनी।
Playing Go
गो खेलना
is like a spider spinning a web.
यह मकड़ी द्वारा जाला बुनने जैसा है।
You have to carefully weave a dense net
आपको सावधानीपूर्वक एक घना जाल बुनना होगा
under your opponent's watch
आपके प्रतिद्वंदी की निगरानी में
without being noticed.
बिना किसी की नजर में आए।
Until the opponent crashes into the net
जब तक प्रतिद्वंदी नेट से न टकरा जाए
and realizes they've fallen into a trap.
और उन्हें एहसास होता है कि वे एक जाल में फंस गए हैं।
Why do you think
आपको क्या लगता है
I'm not weaving a net?
मैं जाल तो नहीं बुन रहा हूँ?
I underestimated you.
मैंने आपको कम आंका।
What question?
कौन सा प्रश्न?
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Why
क्यों
did you build
क्या आपने बनाया?
Sihe Library?
सिहे लाइब्रेरी?
I told you before.
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम।
It's for the continuation of civilization
यह सभ्यता की निरंतरता के लिए है।
and the future of the Human Race.
और मानव जाति का भविष्य।
My turn to ask.
अब मेरी बारी है सवाल पूछने की।
Did you travel all the way from the Central Plains
क्या आपने मध्य मैदानी इलाकों से इतनी लंबी यात्रा की?
just to escort
सिर्फ साथ ले जाने के लिए
the people of Wushuang Society
वुशुआंग समाज के लोग
to copy and borrow books?
किताबों की नकल करना और उधार लेना?
No.
नहीं।
I came here for my own business
मैं अपने निजी काम से यहाँ आया हूँ।
and to visit my master.
और अपने गुरु से मिलने के लिए।
Is it for the Master of Liubo Temple?
क्या यह लिउबो मंदिर के स्वामी के लिए है?
That's the second question.
यह दूसरा प्रश्न है।
Okay.
ठीक है।
Since Sihe Library is so important,
चूंकि सिहे पुस्तकालय इतना महत्वपूर्ण है,
why didn't a single person
एक भी व्यक्ति ने ऐसा क्यों नहीं किया?
from Qinghong Sect appear
किंगहोंग संप्रदाय से प्रकट होते हैं
when the fire burned
जब आग जल रही थी
for half a day?
आधे दिन के लिए?
That day,
उस दिन,
you had a conflict with the people from the immortal sects,
अमर संप्रदायों के लोगों के साथ आपका संघर्ष हुआ था ।
which caused chaos among the civilians in the city.
जिसके कारण शहर में नागरिकों के बीच अफरा-तफरी मच गई।
The roads were crowded,
सड़कें भीड़भाड़ वाली थीं।
and there was no way forward.
और आगे बढ़ने का कोई रास्ता नहीं था।
You've been
आप रहे हैं
in the Central Plains for so many years.
मध्य मैदानी इलाकों में इतने वर्षों तक।
Have you contacted your master?
क्या आपने अपने गुरु से संपर्क किया है?
No.
नहीं।
If it's so important,
अगर यह इतना महत्वपूर्ण है,
why was there no one guarding it?
वहाँ कोई पहरा क्यों नहीं दे रहा था?
Even if there had been just one capable Vajra
भले ही केवल एक ही सक्षम वज्र होता
like Zuo Yingying,
ज़ुओ यिंगयिंग की तरह,
it wouldn't have
ऐसा नहीं होता
ended up like this.
अंततः ऐसा हुआ।
I told you this a long time ago.
मैंने तुम्हें यह बात बहुत पहले ही बता दी थी।
Half of the people in North Xiang
उत्तरी जियांग में आधे लोग
are followers of our Qinghong Sect.
वे हमारे किंगहोंग संप्रदाय के अनुयायी हैं।
There was no need for defenses.
रक्षा व्यवस्था की कोई आवश्यकता नहीं थी।
No defenses, but there's a restriction on entry.
कोई बचाव नहीं है, लेकिन प्रवेश पर प्रतिबंध है।
It opens once every 5 years
यह हर 5 साल में एक बार खुलता है।
and stays open for only 10 days each time.
और यह हर बार केवल 10 दिनों के लिए खुला रहता है।
Without exchanging
बिना अदला-बदली के
calligraphy, painting, or books of equal value,
सुलेख, चित्रकला, या समान मूल्य की पुस्तकें
one cannot enter.
कोई प्रवेश नहीं कर सकता।
Once inside, you can only view,
अंदर जाने के बाद, आप केवल देख सकते हैं,
not copy.
कॉपी न करें।
Why is that?
ऐसा क्यों?
If one sincerely seeks something,
यदि कोई व्यक्ति किसी चीज को सच्चे मन से पाना चाहता है,
let alone such rules,
ऐसे नियमों की तो बात ही छोड़िए।
even if it meant going through hell,
भले ही इसका मतलब नरक से गुजरना ही क्यों न हो,
they would still come.
वे फिर भी आएंगे।
Sihe Library was burned down.
सिहे पुस्तकालय जलकर राख हो गया।
And Qinghong Sect
और किंगहोंग संप्रदाय
just let those from the immortal sects go
अमर संप्रदायों के लोगों को जाने दो
so easily?
इतनी आसानी से?
The immortal sects in the Central Plains are intricately connected
मध्य मैदानों में स्थित अमर संप्रदाय आपस में जटिल रूप से जुड़े हुए हैं।
and rely on one another.
और एक दूसरे पर भरोसा रखें।
Qinghong Sect is weak
किंगहोंग संप्रदाय कमजोर है
and simply unable to stand up to them.
और वे उनका सामना करने में पूरी तरह असमर्थ हैं।
Unable to stand up to them?
क्या आप उनका सामना करने में असमर्थ हैं?
It seems that today
ऐसा लगता है कि आज
we won't be able to decide the winner.
हम विजेता का फैसला नहीं कर पाएंगे।
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
There's plenty of time.
वहाँ बहुत समय है।
There will be
वहां
plenty of opportunities in the future.
भविष्य में बहुत सारे अवसर हैं।
Buried here is a girl.
यहां एक लड़की को दफनाया गया है।
She was in her 20s,
वह बीस साल की उम्र की थी।
looked quite pretty.
काफी सुंदर लग रही थी।
She used a machete.
उसने एक बड़े चाकू का इस्तेमाल किया।
She was buried together with this machete.
उसे इसी कुल्हाड़ी के साथ दफनाया गया था।
I just feel a connection with you.
मुझे बस आपसे एक जुड़ाव महसूस होता है।
I want to be friends with you.
मैं तुम्हारे साथ दोस्ती करना चाहता हूँ।
Even if I am a War Demon?
भले ही मैं युद्ध का दानव हूँ?
Even if you are a War Demon.
भले ही आप युद्ध के दानव हों।
You'd better take Xin Mei
बेहतर होगा कि आप शिन मेई को साथ ले जाएं।
and leave this place.
और इस जगह को छोड़ दो।
Because the moon here
क्योंकि यहाँ चाँद है
isn't bright enough.
पर्याप्त रोशनी नहीं है।
Her immortal perception was dug out.
उसकी अमर धारणा को बाहर निकाला गया।
Lu?
उसे?
Did you get lost
क्या आप रास्ता भटक गए थे?
or accidentally break in?
या गलती से अंदर घुस गए?
You're hunting the immortal sect cultivators.
आप अमर संप्रदाय के साधकों का शिकार कर रहे हैं।
What?
क्या?
You found out?
तुमने ढूंढ लिया?
So people from the immortal sect are allowed
इसलिए अमर संप्रदाय के लोगों को अनुमति है
to burn my Sihe Library
मेरी सिहे लाइब्रेरी को जलाने के लिए
and slaughter mortals,
और मनुष्यों का वध करना,
while I cannot fight back?
जबकि मैं पलटवार नहीं कर सकता?
Must we be like meat
क्या हमें मांस की तरह होना चाहिए?
on a chopping block
काटने के तख्ते पर
for them to slaughter?
ताकि वे उनका वध कर सकें?
But Lu Zhanying is from the Wushuang Society.
लेकिन लू झानयिंग वुशुआंग सोसायटी से हैं।
If you stand with the Human Race,
यदि आप मानवता के साथ खड़े हैं,
you shouldn't have killed her.
तुम्हें उसे नहीं मारना चाहिए था।
Those not of our kind
जो हमारे जैसे नहीं हैं
are sure to have different loyalties.
उनकी निष्ठाएँ निश्चित रूप से अलग-अलग होंगी।
She already had immortal perception.
उसके पास पहले से ही अमरता का ज्ञान था।
Today she's in the Wushuang Society,
आज वह वुशुआंग सोसाइटी में है।
but tomorrow she might
लेकिन कल शायद वह ऐसा कर सकती है
defect to the immortal sects.
अमर संप्रदायों में शामिल हो जाओ।
Isn't Qinghong Sect
क्या किंगहोंग संप्रदाय
an immortal sect?
एक अमर संप्रदाय?
Qinghong Sect
क़िंगहोंग संप्रदाय
is different from them.
उनसे अलग है।
Different?
अलग?
If there's any difference,
अगर कोई अंतर है तो,
it's that you are better at disguising yourself.
बात यह है कि आप अपना रूप बदलने में बेहतर हैं।
First, you used the Unparalleled Secret Magic as bait
सबसे पहले, आपने अद्वितीय गुप्त जादू को चारा के रूप में इस्तेमाल किया।
to lure the Wushuang Society here.
वुशुआंग सोसाइटी को यहाँ लुभाने के लिए।
Then you used the Wushuang Society as bait
फिर आपने वुशुआंग सोसाइटी को चारा बनाया।
to lure the immortal sects here.
अमर संप्रदायों को यहाँ लुभाने के लिए।
What a classic move of "the mantis stalks the cicada,
यह तो "कीड़े का टिड्डा का पीछा करना" की एक क्लासिक चाल है !
unaware of the oriole behind."
पीछे मौजूद ओरिओल पक्षी से अनभिज्ञ।
If my guess is correct,
अगर मेरा अनुमान सही है,
you did all this
तुमने ये सब किया
to seize immortal perception.
अमर बोध को प्राप्त करने के लिए।
But why
लेकिन क्यों
did you leave me and Xin Mei
क्या तुमने मुझे और शिन मेई को छोड़ दिया?
alone in the paper mill?
पेपर मिल में अकेले?
What was your intention?
आपका इरादा क्या था?
I did hide
मैंने छिपाया
some things from you.
आपसे कुछ चीजें।
But there is one thing
लेकिन एक बात है
I didn't lie about.
मैंने झूठ नहीं बोला।
Lu Qianqiao,
लू कियानकियाओ,
I really want
मैं वास्तव में चाहता हूँ
to be your friend.
तुम्हारा दोस्त बनने के लिए।
You want to be my friend?
आप मेरे मित्र बनना चाहते हैं?
You're full of lies!
तुम झूठ से भरे हुए हो!
Watch out, Master!
सावधान रहो, स्वामी!
Find him.
उसे ढूंढो।
Yes.
हाँ।
Xin Mei!
शिन मेई!
Search carefully.
ध्यान से खोजें।
Yes!
हाँ!
Lu!
उसे!
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Come with me!
मेरे साथ आइए!
Xin Mei is missing.
शिन मेई लापता है।
There's no time.
समय नहीं है।
Let's go first.
चलिए पहले चलते हैं।
Sheng!
शेंग!
You're back!
आप वापस आ गए हैं!
What's wrong?
क्या गलत?
Miss Sheng.
मिस शेंग।
You're injured?
क्या आपको चोट लगी है?
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
I'm fine. It's just a scratch.
मैं ठीक हूँ। बस एक मामूली खरोंच है।
What about you?
आप कैसे हैं?
How did you get out?
आप बाहर कैसे निकले?
After you lured those people away,
उन लोगों को बहला-फुसलाकर ले जाने के बाद,
we followed your instructions
हमने आपके निर्देशों का पालन किया।
and slipped out through the back door,
और वह पिछले दरवाजे से चुपके से निकल गया।
taking a small path into the woods
जंगल में एक छोटे से रास्ते पर चलते हुए
before reaching the official road.
आधिकारिक सड़क पर पहुंचने से पहले।
Did anyone else find you?
क्या आपको किसी और ने भी ढूंढा?
There should be more than one group chasing you.
आपका पीछा करने वाले एक से अधिक समूह होने चाहिए ।
Yes.
हाँ।
There were a few people from the immortal sects.
अमर संप्रदायों के कुछ लोग भी वहां मौजूद थे ।
We couldn't fight them off at first,
हम शुरू में उनका मुकाबला नहीं कर सके।
but luckily a righteous warrior helped us.
लेकिन सौभाग्य से एक धर्मनिष्ठ योद्धा ने हमारी मदद की।
It was a one-armed man.
वह एक हाथ वाला आदमी था।
A one-armed man?
एक हाथ वाला आदमी?
Yes.
हाँ।
They knew each other, I think.
मुझे लगता है कि वे एक दूसरे को जानते थे।
Because the girl from the immortal sects
क्योंकि अमर संप्रदायों की लड़की
was very surprised
बहुत आश्चर्यचकित हुआ
to see him.
उसे देखने के लिए।
That man was awesome.
वह आदमी कमाल का था।
He beat them back in just a couple of moves.
उन्होंने महज कुछ ही चालों में उन्हें हरा दिया ।
Oh, right.
अरे हां।
He also left us a horse
वह हमारे लिए एक घोड़ा भी छोड़ गया।
and some dry rations.
और कुछ सूखा राशन।
Where is he?
कहाँ है वह?
He left.
उसने छोड़ दिया।
It's a bit dangerous here.
यहां थोड़ा खतरा है।
Let's go too.
हम भी चलते हैं।
How are you doing now?
आप अभी किस हाल में हैं?
I won't die.
मैं नहीं मरूंगा।
How did you know
आप कैसे जानते हो
there was something wrong with the master of Qinghong Sect?
क्या किंगहोंग संप्रदाय के गुरु के साथ कुछ गड़बड़ थी ?
I received a letter.
मुझे एक पत्र मिला।
It said you fell into a trap
इसमें लिखा था कि तुम जाल में फंस गए।
and told me to save you.
और उसने मुझे तुम्हें बचाने के लिए कहा।
Who wrote the letter?
यह पत्र किसने लिखा?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
You're badly injured.
आपको गंभीर चोट लगी है।
Where are we going next?
अब हम आगे कहाँ जा रहे हैं?
To Liubo Temple.
लिउबो मंदिर की ओर।
Liubo Temple?
लिउबो मंदिर?
Xin Mei is in their hands right now.
शिन मेई इस समय उनके कब्जे में है।
Qinghong Sect has many people.
किंगहोंग संप्रदाय में बहुत से लोग हैं।
Just the two of us
केवल हम दोनों
are no match for them.
वे उनका मुकाबला नहीं कर सकते।
Let's go to Liubo Temple
चलिए लिउबो मंदिर चलते हैं
and find my master.
और अपने गुरु को ढूंढूं।
Let's go.
चल दर।
Xin Mei.
शिन मेई.
Lord of Rust-Sword?
जंग लगी तलवार का स्वामी?
Thank goodness.
अच्छा ही हुआ।
You're finally awake.
आखिरकार तुम जाग गए।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
I wanted to ask you the same thing.
मैं भी आपसे यही सवाल पूछना चाहता था।
Ever since
तब से
you were locked up here yesterday,
कल आपको यहीं बंद कर दिया गया था।
I kept calling out to you all night,
मैं पूरी रात तुम्हें पुकारता रहा,
but you never woke up.
लेकिन तुम कभी जागे ही नहीं।
I thought you were dead.
मैं सोचा आप मर गये थे।
Where are we now?
अब हम कहां हैं?
Qinghong Sect.
क़िंगहोंग संप्रदाय.
When I woke up that day,
जब मैं उस दिन जागा,
you two were already gone.
तुम दोनों तो पहले ही जा चुके थे।
Xia Xuanzi was dead too.
शिया ज़ुआनज़ी की भी मृत्यु हो चुकी थी।
I was severely injured
मुझे गंभीर चोटें आईं।
and couldn't move easily.
और आसानी से हिल-डुल नहीं पा रहे थे।
So I thought I could sneak into Phoenix City
तो मैंने सोचा कि मैं चुपके से फीनिक्स शहर में घुस सकता हूँ।
to heal
स्वस्थ होना
while asking around for you.
आपके लिए पूछताछ करते हुए।
My injuries were too severe,
मेरी चोटें बहुत गंभीर थीं।
so I ran out of strength and passed out.
इसलिए मेरी ताकत खत्म हो गई और मैं बेहोश हो गया।
When I woke up,
जब मेरी आंख खुली,
it was Zhanying who was taking care of me.
झानयिंग ही मेरी देखभाल कर रही थी।
Zhanying?
झानयिंग?
She is still alive?
क्या वह अभी भी जीवित है?
That day, Jiang Ji's sword missed by a cun,
उस दिन, जियांग जी की तलवार एक चालाक व्यक्ति के निशाने से चूक गई।
so it didn't hurt her heart meridian.
इसलिए इससे उसकी हृदय नलिका को कोई नुकसान नहीं पहुंचा।
She had a divine artifact to protect herself,
उसके पास अपनी रक्षा के लिए एक दिव्य कलाकृति थी ।
so she was in better shape than me.
इसलिए वह मुझसे बेहतर शारीरिक स्थिति में थी।
After we reunited,
हमारे पुनर्मिलन के बाद,
Zhanying told me
झानयिंग ने मुझे बताया
that the entire Sihe Library
कि संपूर्ण सिहे पुस्तकालय
was just a Go game.
यह सिर्फ एक गो गेम था।
We,
हम,
the Wushuang Society,
वुशुआंग सोसायटी
and those immortal sects in the Central Plains
और मध्य मैदानों में वे अमर संप्रदाय
are all pawns on the chessboard.
वे सभी शतरंज की बिसात पर मोहरे हैं।
Zhanying Ying said
झानयिंग यिंग ने कहा
after we
हमारे बाद
evacuated from Sihe Library that day,
उस दिन सिहे पुस्तकालय से लोगों को निकाला गया था।
many people from Qinghong Sect went there.
किंगहोंग संप्रदाय के कई लोग वहां गए थे।
They brought all the immortal sect disciples
वे अमर संप्रदाय के सभी शिष्यों को ले आए।
back here
वापस यहाँ
as if selecting goods.
जैसे कि वस्तुओं का चयन कर रहे हों।
We were discovered
हमारा भेद खुल गया
and hunted down.
और उनका पीछा किया गया।
After we broke out of the siege,
घेराबंदी से बाहर निकलने के बाद,
we ran far away—
हम बहुत दूर भाग गए—
from Phoenix City
फीनिक्स शहर से
all the way to the desert.
रेगिस्तान तक।
But they still caught us and brought us back.
लेकिन फिर भी उन्होंने हमें पकड़ लिया और वापस ले आए।
Then,
तब,
they killed Zhanying.
उन्होंने झानयिंग की हत्या कर दी।
What?
क्या?
Why?
क्यों?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Did you see
क्या तुमने देखा
Zhanying die with your own eyes?
झानयिंग, क्या तुम अपनी आँखों से मरना चाहोगे?
No.
नहीं।
They took her away.
वे उसे अपने साथ ले गए।
I asked about her every day.
मैं हर दिन उसके बारे में पूछता था।
The guards found me annoying
गार्डों को मैं परेशान करने वाला लगा।
and told me she was already dead.
और उसने मुझे बताया कि वह पहले ही मर चुकी थी।
They said no cultivator
उन्होंने कहा कि कोई भी किसान
can leave Qinghong Sect alive.
किंगहोंग संप्रदाय से जीवित निकल सकता है।
What about you?
आप कैसे हैं?
Why were you brought here too?
आपको भी यहां क्यों लाया गया?
Where is Lu Qianqiao?
लू कियानकियाओ कहाँ है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
That day, after Xia Xuanzi
उस दिन, ज़िया ज़ुआनज़ी के बाद
knocked me out,
उसने मुझे बेहोश कर दिया।
I remained unconscious.
मैं बेहोश रहा।
I only vaguely
मुझे बस अस्पष्ट रूप से
heard some sounds.
कुछ आवाजें सुनाई दीं।
We must have been saved,
हम जरूर बच गए होंगे।
but I have no idea
लेकिन मुझे कोई जानकारी नहीं है
what exactly happened
वास्तव में क्या हुआ
or why I'm here.
या मैं यहाँ क्यों हूँ।
Lu Qianqiao...
लू कियानकियाओ...
I can try to find him.
मैं उसे ढूंढने की कोशिश कर सकता हूँ।
Our nine apertures were sealed
हमारे नौ छिद्र सील कर दिए गए थे।
by the Nine Breaths Technique.
नौ सांसों की तकनीक द्वारा।
I can't use my martial arts,
मैं अपनी मार्शल आर्ट का इस्तेमाल नहीं कर सकता।
and your spells aren't working either.
और आपके मंत्र भी काम नहीं कर रहे हैं।
Don't waste your energy.
अपनी ऊर्जा बर्बाद मत करो।
That is Shumen Pass.
यह शुमेन दर्रा है।
Once we cross there,
एक बार जब हम वहां से गुजर जाएंगे,
we'll soon reach the Central Plains.
हम जल्द ही मध्य मैदानी इलाकों में पहुंच जाएंगे।
I wonder
मैं आश्चर्यचकित हूं
how Master is doing.
मास्टर कैसा है?
They
वे
will be fine.
ठीक हो जाएगा।
I believe
मुझे विश्वास है
we will definitely meet again.
हम जरूर दोबारा मिलेंगे।
Fate takes many forms,
भाग्य कई रूप धारण करता है,
but it never strays from the principle.
लेकिन यह सिद्धांत से कभी विचलित नहीं होता।
but it never strays from the principle?
भाग्य अनेक रूप धारण करता है,
Who taught you that?
आपको यह किसने सिखाया?
The one-armed man said it.
एक हाथ वाले व्यक्ति ने यह बात कही।
There are people coming.
लोग आ रहे हैं।
[General Qin]
[जनरल किन]
General Qin,
जनरल किन,
you really came.
तुम सचमुच आ गए।
Upon receiving your letter,
आपका पत्र प्राप्त होने पर,
I immediately rushed here
मैं तुरंत यहाँ भागा।
with my men overnight.
मैं अपने आदमियों के साथ रात भर रहूंगा।
It concerns the life and death of the Human Race.
यह मानव जाति के जीवन और मृत्यु से संबंधित है ।
How could I not come?
मैं कैसे नहीं आ सकता था?
That is Miss Sheng.
ये मिस शेंग हैं।
Although she's a cultivator,
हालांकि वह एक कृषक है,
she has a chivalrous heart
उसका हृदय अत्यंत वीर है।
and escorted us all the way here.
और वे हमें यहाँ तक पूरे रास्ते ले आए।
Thank you, Miss Sheng.
धन्यवाद, सुश्री शेंग।
Miss Sheng,
मिस शेंग,
we are leaving.
हम जा रहे हैं।
General Qin will take us
जनरल किन हमें ले जाएंगे
to a safe place.
किसी सुरक्षित स्थान पर।
You go ahead.
आप आगे बढ़िए।
I have things to do.
मुझे कुछ करना है।
Sheng!
शेंग!
Aren't you going back with us?
क्या तुम हमारे साथ वापस नहीं चलोगे?
What if you run into danger?
अगर आप किसी खतरे में फंस जाएं तो क्या होगा?
Kneel!
घुटने टेकें!
Master.
मालिक।
We split into 2 groups
हम दो समूहों में बंट गए।
to pursue those human pills.
उन मानव गोलियों की तलाश करने के लिए।
With the two protectors holding the fort,
दोनों रक्षकों द्वारा मोर्चा संभाले रखने के साथ,
all the Sun Moon Cavern disciples have been captured.
सन मून कैवर्न के सभी शिष्यों को पकड़ लिया गया है।
A few disciples of Lingji Mountain and Tianyuan Sect
लिंगजी पर्वत और तियानयुआन संप्रदाय के कुछ शिष्य
are still on the run.
वे अभी भी फरार हैं।
I have had our men continue the pursuit.
मैंने अपने आदमियों को पीछा जारी रखने का आदेश दिया है।